custo atribuído do ativo mobilizado.
Então nós temos aí o que que nós vamos ter aí no custo atribuído,
né?
Os tributos diferidos,
ativos ou passivos,
né?
Decorrente.
dos ajustes contábeis ao custo atribuído devem ser registrado conforme o CPC 32,
que são tributos sobre o lucro
super importante essa contabilização
e eu vejo muitas pequenas e médias não
realizando a contabilização dos tributos de feridos.
Tá isso impacta diretamente o resultado,
né?
Aqui Olha só
na medida em que os ativos imobilizados ajustados forem depreciados ou baixados.
Em contrapartida do resultado,
os respectivos valor deve ser transferido
da conta de ajuste de avaliação patrimonial
para lucros ou prejuízos acumulados no PL,
né?
Tá
Então
nós temos aí os tributos diferidos,
ativos ou passivos decorrente dos ajustes contábeis ao custo atribuído,
né?
Deve ser registrado no CPC 32.
Então vamos entender
trazer isso para um linguajar mais suave,
né?
Custo atribuído,
eh praticamente o a gente tem um termo em inglês,
né?
Que eles utilizam muito aí o mercado
é
cost,
né?
De cost
custo atribuído,
né?
Então.
Esse custo atribuído gerou até uma confusão no mercado em geral.
Aí,
né?
E você que é de grandes empresas é isso
vai perceber bem isso,
né?
Então a norma diz na realidade a norma não diz,
Mas o mercado acabou dizendo e as auditorias captando essa mensagem,
ou seja.
Eu só posso fazer o custo atribuído uma única vez
quando eu passei da Lei Velha para Lei Nova.
né?
Da Lei Velha para a Lei nova que ocorreu lá em 2010,
Basicamente,
né?
Que todo mundo foi obrigado,
Foi 2008,
mas 20082009 foi dois anos
extremamente
eh
turbulento com relação à implantação,
porque ninguém sabia ninguém dominava.
Foi 11 fiasco,
né?
Mal implantado 20082009,
mas em 2010 já estava mais claro,
então todo mundo foi obrigado,
né?
Aí diz a norma Olha,
você pode pegar os seus ativos e verificar o valor de mercado dele,
né?
Como se fosse uma reavaliação,
mas não é reavaliação que é totalmente diferente e a reavaliação foi proibida,
né?
Mas o jeitão é o mesmo tá.
Então você verifica o valor de mercado desse dá o custo atribuído.
Então se eu tenho uma máquina que custava 1000,
não é?
E na realidade era 1200.
Eu debito a máquina de 200 e credito ajuste de avaliação patrimonial
lá dentro do PL.
Esse é o primeiro lançamento
Esses 200 é passivo de tributação,
então eu preciso contabilizar os impostos de ferido.
34%,
né?
A NBCTG 32 Ela não traz qual é a alíquota dos impostos de ferido.
nós aplicamos por analogia
Quando eu tenho que pagar é 34.
Portanto,
se eu tenho que receber também 34
Então ficou 34% então
desses 200000 que eu acresci o valor da minha máquina,
né?
Que era 1000 e nós e o mercado diz o laudo diz que era 1200.
Eu acresci 200 debitei a máquina,
acreditei PL em 200
Sobre esses 200 eu vou calcular 34%.
Vamos supor que é 68000,
então.
Eu tenho que dentro do PL,
colocar lá um redutor,
né?
Imposto de ferido e provisionar um passivo
entendeu
Não circulante
Os impostos de ferido é sempre no não circulante,
seja ativo ou seja passivo.
Nesse caso é passivo
Então dentro do PL vai ficar 200 -68
entendeu.
é
assim que funciona.
É isso que eu quis dizer aqui,
né?
Na medida em que os ativos mobilizados
for depreciado baixado em contrapte do resultado,
o respectivo valor devem ser transferido da conta
ajuste de avaliação patrimonial para lucro e prejuízos acumulados.
Então,
como você vai depreciar esses 200,
né?
A mais você vai depreciar
o mesmo valor que você depreciar,
você vai adicionar na parteal do valor.
E aí você pode pegar esse valor,
tirar do ajuste e avaliação patrimonial
e botar em lucro e prejuízos acumulados e distribuir para os sócios,
sem problema nenhum,
porque você já tributou
que na realidade não é tributar,
é anular o efeito
porque você jogou uma depreciação a mais dos dentos.
E aí você faz o que pega ela e adiciona o Lalu,
entendeu?
Você vai eliminar
sem sombra de dúvida,
entendeu?
É assim que funciona,
né?
Tá,
Então é isso que eu quis dizer aqui tá
A avaliação dos valores justos do ativo imobilizado pode ser realizada
por profissionais interno ou externo,
desde que tenha comprovado experiência em
em avaliações,
ou seja,
o valor de mercado.
Se ele tiver experiência,
tiver um documento,
né?
Pode ser por por funcionário interno,
Normalmente é externo,
normalmente é externo,
tá.
Bacana
E aí eu montei aqui,
né?
Um estudo de caso para a gente analisar isso passo a passo,
Pra ficar transparente para você.
Se você aprende,
né?
Olha só
A Indústria metalúrgica São Jorge SA
apresentava em seu balancete de verificação em dezembro de 24
o valor do seu ativo mobilizado de 120000.
o qual
encontrava-se totalmente depreciado.
tá 100% depreciado,
eu tiro o balanço,
não,
não tiro.
Lembra que nós comentamos no início da aula.
Eu só vou tirar do meu balanço através de um documento fiscal por alienação,
por sucateamento por doação,
entendeu?
Se não,
ele vai continuar lá.
Máquina 1000 depreciação acumulada 1000 tem que deixar lá
que ele tá produzindo,
não tá,
tá produzindo.
Ele não foi sucateado,
não foi doado,
não foi vendido,
Então ele continua no balanço.
1000 depreciação acumulada 1000.
Qualquer valor que eu vendo esse bem é
tributado porque vai ser grande capital perfeito,
então o qual encontra se totalmente depreciado.
A diretoria resolveu contratar a empresa
especializada para realizar a reavaliação.
Lembra que eu comentei quando eu falo a reavaliação,
tô falando ajuste a valor justo,
ajuste de avaliação patrimonial tá.
a reavaliação dos seus ativos mobilizados,
o qual apontou em laudo técnico que os ativos valem nesta data 360000
de vida útil remanescente cinco anos.
Então toda vez que eu tiver um laudo técnico,
eu tenho que dizer quanto vale e quanto tempo ele
vai durar ainda entendeu O laudo técnico tem que apontar isso
que são subsídio para gente promover a contabilização.
Voltando um pouquinho naquele exemplo que eu dei,
né?
para vocês,
É
do bem lá,
né?
Totalmente depreciado,
é que eu faço lá a minha reavaliação,
né?
se porventura
aqui no caso,
né?
Deixa eu só
do CPC 32 que nós comentamos,
né?
nós comentamos aqui,
Que
que eu vou
adicionando,
transferindo para lucros acumulados a medida
que eu vou depreciando ou amortizando.
Se eu vender,
eu encerro tudo,
já transfiro tudo de de imediato.
Tá Caso ocorra uma venda,
tá.
Então a indústria que
tem o seu ativo mobilizado de 120000 já tá 100% depreciado,
contratou uma empresa,
diz Olha,
ele está produzindo nas condições que ele se encontra,
ele vale 360000 e vai durar 30 anos,
cinco anos ainda
legal.
Como é que eu vou fazer?
Olha lá
como o contador deverá contabilizar essa operação.
Então vai ser assim ó.